Cinematografia aplicada à prompt.
Para começar, eu quero pegar isso aqui e definir junto com você aqui,
para você ficar na paz.
Cinematografia é a arte e a técnica de capturar imagens em movimento
para contar histórias envolvendo a manipulação de luz,
lentes, enquadramento e movimento de câmera.
Tranquilo?
Então, basicamente, o que a gente vai fazer aqui
é trabalhar movimento de câmera, enquadramento, luz, lente,
tudo ao mesmo tempo dentro do prompt,
para poder conduzir uma cena.
E aí existem algumas técnicas de cinematografia que a gente pode aplicar no prompt
para ter resultados mais interessantes.
A transição de operador para diretor de cinematografia computacional
exige fluência rigorosa no vocabulário.
Então, o que está falando aqui?
Eu não mostrei a tela para vocês?
O que está falando aqui para a gente?
Repertório.
Você não vai cansar de me ouvir.
Você está assistindo essa trilha aqui, depois que você aprender como as ferramentas funcionam,
você já sabe o que você tem que estudar.
Você tem que alimentar seu repertório.
Quer trabalhar com filme pra fazer bem feito?
Vai estudar cinema, vai estudar fundamentos do cinema,
da fotografia, vai entender
os maiores mestres do cinema
e da fotografia, da arte, da pintura, da imagem
e você vai fazer imagens mais interessantes
porque a parte de ferramenta
vocês estão vendo aqui, vocês
veem o quanto que eu trato com
Com...
Como se fosse algo trivial, né?
Porque, de fato, a ferramenta vai ficar cada dia mais fácil
e é muito trivial mesmo.
Mais importante do que isso é você ter repertório,
bons critérios para poder dirigir,
para poder escolher as ideias que merecem existir,
para poder escolher os melhores caminhos para seguir com uma ideia.
Tá bom?
Então, esse é o ponto principal.
Cinematografia, acima de tudo, é sobre o seu repertório,
sobre as ideias que vêm na sua cabeça
e como você consegue traduzir essas ideias em imagens.
Se você consegue comunicar isso, você consegue fazer.
Hoje, com o IA, você consegue fazer.
Tá bom?
Então, aqui está trazendo vários modelos.
Sora, Kling, Runway foram treinados com roteiros de cinema e metadados de lentes.
Respondem com extrema precisão a esse jargão.
Ou seja, se você usa o jargão técnico profissional,
você consegue com mais precisão ter resultados cinematográficos.
Porque você vai estar usando cinematografia.
Beleza?
Vamos começar aqui então com tipos de planos.
A gente já falou de tipos de planos, falamos nas imagens,
então eu vou passar um pouco mais rápido aqui,
lembrando que tem um material, a gente deixa aqui embaixo para você também.
A gente tem o Extreme Close-Up,
a gente tem o Close-Up, Medium Close-Up,
Medium Shot, Full Shot, Wild Shot,
Establishing Shot, Extreme Wild Shot,
Bird Eye View, Dutch Angle,
Over the Shoulder Point of View.
Vou colocar aqui...
Para vocês verem.
o material, mas ele está disponível aqui embaixo também para quem está vendo a gravação.
Deixa eu pegar ele certinho aqui pra vocês.
Se não me engano, ele tá até aqui, ó.
Trilhas.
tax, não é o
spectrum.
Meu Deus, 458 arquivos sensíveis compartilhados externamente.
Vou pegar aqui, ó.
Iluminação e atmosfera.
Enquadramento e ângulo.
Lentes e câmera.
Ó, abriu o link errado, vacilão, hein?
Eu quero o link do material.
Então eu vou pegar aqui.
Desce aqui.
Iluminação em atmosfera.
Enquadramento em ângulo.
Lentes e câmeras.
Não pegou esse aqui também, não.
Eu gosto sempre de mostrar para vocês verem que tem um material que vocês podem consultar, beleza?
Então eu vou abrir ele direto aqui.
de enquadramento está aqui, inclusive o que a gente acabou de ver.
Deixa a imagem carregar bonitinha para a gente aí.
Beleza.
Então a gente tem aqui, Extreme Close-Up,
como se fosse assim, aqui está no zoom, feião, né?
Que a imagem não foi gerada em Extreme Close-Up.
Depois você tem aqui o Close-Up,
depois Medium Close-Up,
depois Medium Shot, Cowboy Shot,
Medium Full Shot e Full Shot.
E tem outros de ângulos também.
Aqui a gente estava vendo os de enquadramento,
mas tem aqui Warm Eye View,
Low View,
VIEW, HEAD OF VIEW, POINT OF VIEW, SLIGHTLY ABOVE, ABOVE SHOT, HIGH ANGLE SHOT, BIRD EYE VIEW, TOP DOWN.
Certo?
Então, são tipos de ângulos diferentes.
Aqui, inclusive, tem várias referências que a gente foi isolando as variáveis
para mostrar aqui para vocês todos esses ângulos.
Não vou passar de novo aqui, porque você pode ver com seus próprios olhos aí,
baixando o material.
Você que está vendo a gravação e tem a assinatura da Overlens.
Quem está vendo ao vivo gratuito não tem acesso, tá bom?
Então, tem todos eles aí para vocês acompanharem.
A mesma coisa, tipos de lente.
Aqui a gente tem a abertura do obturador, que controla o quanto que o fundo fica desfocado.
Tem aqui também a distorção de lente, de acordo com a lente que você escolhe.
Tem todo o material aqui, é só fazer o download.
Porque você vai poder utilizar esses termos aqui, tanto para imagem, quanto para vídeo, beleza?
Os termos estão todos aqui.
Então é só baixar.
E iluminação.
Também tem todos aqui, inclusive as de Kelvin, né?
2.000 Kelvin, 5.000, 7.000, 10.000
E outros termos que você pode usar em iluminação também
Candle light, tungsten, fluorescent, led light, blue hour, golden hour, night light, day light
Holographic light, neon light, book light, underwater
Quando der errado a gente mostra também
Então é um material bem completo, vocês podem conferir.
Vou deixar ele aqui, porque aí eventualmente a gente usa ele também, beleza?
Mas que a gente pode deixar aqui por enquanto.
Então, esses são os primeiros termos que a gente tem que levar em consideração.
Movimento de câmera.
Esse aqui a gente não tem, mas eu vou falar com a equipe,
igual a gente fez esses ali de PDF,
a gente vai criar um grande documento com várias referências para vocês.
Isso aqui, na verdade, eu vou falar com a equipe,
mas de verdade, dá para montar isso...
Em 20 minutos.
Dá pra montar muito rápido, cara.
Dolly, talvez, deixa eu ver a hora aqui.
Talvez, não é promessa, mas pra quem tá ao vivo aqui, talvez eu monte aqui pra vocês verem rapidinho.
Mas quais são os movimentos de câmera então?
A gente tem static shot, slow dolly in, dolly out, pan left, pan right.
Eu vou fazer o seguinte, olha.
Vamos lá.
Quem sabe faz ao vivo, né?
Utilize nossa API do SeedTents para gerar um vídeo para cada um dos elementos dessa página.
Representando...
representando os movimentos de câmera, enquadramentos e ângulos.
Coloque agentes em paralelização.
Para criar.
os vídeos utilizando a API.
Coloque o vídeo.
No card do termo, cada termo tem um vídeo.
Rode até...
Dez agentes em paralelo.
Aí como eu tenho meus agentes já instaladinhos aqui bonitinhos,
eles vão fazer o trabalho para a gente.
Essa é a parte fácil, né?
Provavelmente em dez minutos vai ficar pronto.
A gente vai ter aqui nos cards os vídeos aqui para a gente, tá?
Isso aqui deve sair para vocês no...
na gravação também.
Vou falar pro Davi deixar aí na gravação, por quê?
Talvez você que tá assistindo a gravação aí
agora também, pode ver que
Existem maneiras de avançar ainda mais na criação de vídeo, imagem, texto, web apps,
na construção com a inteligência artificial, que são maneiras mais avançadas.
Você instala os agentes dentro do seu computador e consegue utilizar eles para fazer funções avançadas,
como essa aqui, e eu consigo colocar 10, 20 agentes de uma vez trabalhando em paralelo,
gerando vários vídeos para mim, fazendo vários exemplos.
Como eu não estou colocando a estrutura do prompt aqui, que eu quero,
é bem provável que alguns vídeos não vão ficar tão bons,
é bem provável que vai precisar de ajuste,
porque eu estou fazendo de um jeito meio porco aqui, né?
Estou fazendo...
rápido, só pra gente visualizar.
Então, você também tá vendo a gravação aí?
A gente vai sair dessa página aqui, que não tem
nenhum vídeo, e os meus agentes vão trabalhar
aqui pra colocar um vídeo pra
cada um desses
termos aqui.
Beleza?
Quando ficar pronta, eu vou mostrar para vocês o resultado que deu aqui.
Enquanto isso, eu consigo continuar a aula aqui para vocês.
Então, existem vários termos diferentes, aqui não está dando para visualizar,
você pode buscar esses termos também no YouTube, pode gerar com eles,
mas a ideia é que dentro dessa documentação aqui, você já vai conseguir visualizar tudo isso.
Tracking Shot, Orbit Shot, muitos inclusive a gente viu, né?
Tracking Shot acompanha o objeto ou sujeito,
Orbit Shot faz um 360 no objeto,
objeto. Aerial Drone,
como o próprio nome diz, é vista de drone
aérea, né? Handheld
é segurando com a própria mão, meio
tremendo um pouquinho,
não tem estabilização. Aqui ele
tá colocando risco, porque
esse risco aqui é risco
de alucinação da IA, risco de ter algum
problema, alguma coisa não funcionar tão bem.
Alguns tem risco médio, outros
tem risco alto, porque
esse Orbit Shot, por exemplo, quando você
vai fazer um 360, se você tem
só a frente do produto, ele vai ter
que imaginar a parte de trás. E quando ele tem
que imaginar a parte de trás,
ele pode
colocar coisas que o produto não tem, elementos
ali no produto. E mais do que isso, ele pode
começar e depois sumir.
Acho que tá escrito aqui.
Alto risco de desaparecimento de objetos
durante o movimento. Total, tá vendo?
Acontece aqui. Então tem
um risco mais alto.
Aí, o que que é? Faz mais vezes, coloca mais
referência, vai ajudar você
a chegar nesse resultado.
resultado. Beleza? Distâncias focais, a gente falou disso no curso de geração de imagem, mas vale
sempre relembrar e tem todo o material aqui. Então, tem ultra-grande angular, grande angular cinematográfica,
padrão fílmico, que está traduzido para português, né? Mas eu recomendo usar os termos em inglês.
Normal e neutro, retrato cinematográfico, telefoto médio, anamórfico, tudo isso tem aqui, tá?
Esse é o de lente, isso.
Inclusive, tem toda a explicação aqui pra você
de como as lentes funcionam, tipos de lentes.
O material tá bem completo aí pra você continuar seus estudos.
Aqui tem também os tipos de...
De lentes, desde a lente de telephoto, super telephoto, uma representação do que você vai ver também, beleza?
Então, muito bom também aqui, com muita referência.
Aí tem, ó, Deep Focus, Soft Focus, Shallow Dof, que é Death of Field.
fish eye, wide angle, olha esse aqui, fish eye, olho de peixe, esse é um famoso, a galera gosta muito,
porque tem uma distorção muito característica.
lente default, né, standard,
telephoto short, telephoto,
super telephoto, e por aí vai.
Então tem vários tipos de lentes diferentes
que você consegue resultados até semelhantes
usando termos diferentes.
Tilt shift, anamórfica, telescópio, e por aí vai.
Beleza? Então tem todo o material aqui.
O que eu acho legal a gente fazer
é transformar esse material aqui em...
em uma documentação completa para vocês online, né?
Como a gente está fazendo aqui agora.
Certo?
Aí tem a iluminação Kelvin.
Aí vem 1.800 a 2.200, é a de vela, de fogo.
3.000 a 3.200, é tangstênio, que é uma mais laranja, golden hour, a luz do pôr do sol.
4.500, fluorescente, que é neutro, mais próximo do branco, um pouquinho amarelado.
5.600, luz do dia balanceada, tem menos amarelo ainda.
Aqui já fica muito azul.
Então 6.500 a 7.000 é meio platinado assim, sabe?
E 8.000 e 9.000 é completamente azul frio, neo-noir.
Então, alguns exemplos aqui.
E aí tem técnicas também.
Rembrandt Light, Butterfly, que é técnica de iluminação também no rosto,
que forma uma borboleta.
Three Point Light, Volumetric, God Rays, Raios de Deus,
Negative Fuel e Global Projection.
O que você pode fazer também?
É igual eu falei, eu quero criar ali as imagens e vídeos para vocês.
A CIDADE NO BRASIL
Mas você pode pesquisar e você vai encontrar, tá vendo?
O gobo é esse equipamento aqui, ó.
Que consegue colocar uma máscara na luz e aí a luz cria um shape específico.
Aqui, por exemplo, tá vendo?
Então é bem interessante.
Aqui eu estou esperando, os agentes estão trabalhando ainda.
Tem três agentes locais trabalhando.
Alguns já estão prontos, outros ainda não.
Só que eu acho que eles não subiram aqui no material.
Deixa eu dar um F5 e ver se já subiram aqui.
Ainda não. Vamos ver.
Provavelmente ele está gerando primeiro para depois colocar na...
na imagem. Enquanto isso, a gente segue aqui.
Vou tirar esse...
É mais fácil eu corrigir isso aqui, mas está em tempo real vai assim mesmo.
traduzindo visão em prompt.
Como converter uma ideia narrativa em linguagem técnica de cinematografia?
O processo.
Visão criativa, tipo de plano, lente, iluminação e referência.
Quero uma cena de suspense com um detetive lendo um documento importante.
E aí você tem o prompt cinematográfico aqui.
O que eu recomendo para você fazer?
Principalmente você que tem o material, pode vir aqui, copiar e colar.
Você pega um exemplo desse,
joga na IA, vou fazer aqui para você ver, olha só.
quero, eu posso até fazer um
gen aqui, pode ser um assistente, olha.
Vou colocar aqui para ele, ó, novo Jane.
Opa!
Novo dia, hein?
E vou colocar aqui, ó.
PromptMaster Video.
Descrição. Gera prompt.
Cinematográficos.
Aí eu posso colocar aqui, olha, você é um especialista...
Em prompts. Cinemato.
A partir de agora, você segue a estrutura abaixo.
Aí eu vou pegar aqui e vou escrever assim.
Estrutura.
Opa!
E vou colocar aqui como exemplo.
Exemplo.
Visão criativa, prompt cinematográfico.
Dei o exemplo aqui para ele.
Dá pra fazer assim também, ó.
Pra ele entender melhor a hierarquia.
E aí aqui eu vou colocar assim, ó.
Estrutura.
Hashtag estrutura.
E vou copiar lá do nosso documento, aqui, prompt básico.
A gente já tem toda a estrutura aqui, tá vendo?
Eu posso pegar essa estrutura aqui, ou aqui embaixo, se eu não me engano, tem ela simplificada.
Não, dá pra pegar daqui então.
Posso pegar daqui.
Colo aqui.
Já está na ordem, 1, 2, 3, 4, 5, 6 e pronto.
Você transforma...
Meus prompts amadores em prompts profissionais para gerar vídeos.
Você pode fazer isso no GPT, pode fazer isso no Cloud.
Se quer entender como criar assistente, assiste...
Deu para ir uma água aqui?
Se você quer entender como criar assistentes assim em outras IAs,
assista a trilha LLMs dentro da plataforma,
que eu ensino a fazer isso aqui, mas é bem tranquilo, tá?
Não vou colocar nenhuma base de conhecimento e vou salvar.
Beleza, agora eu posso iniciar uma conversa com ele.
E, basicamente, vamos lá.
Posso colocar aqui, por exemplo, um ursinho de brinquedo.
Um ursinho de brinquedo andando por um quarto de criança.
Ou um quarto infantil.
em meio a outros brinquedos.
Aí eu solto isso aqui para ele, ele vai rodar o prompt que eu mostrei para ele ali,
e agora ele vai transformar esse prompt curtinho.
num prompt elaborado. Ele já até
gerou o vídeo. Isso aqui é uma coisa
que pode acontecer. E o que a gente
tem que fazer? Ir lá no assistente
ou desativar a geração de
vídeo, quando tem. Nem todos os LLMs
permitem fazer isso.
Ou deixar no prompt, né?
Aqui no caso ele já vai gerar de cara, como já gastou o crédito aí,
vou deixar ele gerando e vou abrir uma aqui.
É bom que a gente já visualiza ele.
Mas eu venho aqui no Prompt Master,
clico em Editar.
ferramenta padrão. Aí tem aqui vídeo, nenhuma ferramenta padrão, eu quero...
Eu não consigo, tá vendo? Aqui no Django eu não consigo desabilitar.
Então o que eu vou ter que fazer?
Eu vou ter que vir aqui no prompt e falar.
você gera apenas texto, apenas o prompt.
Não vou colocar aqui nada no negativo e vou atualizar ele.
Será que é porque vai ficar parecendo Toy Story?
Por isso que ele não deixou?
Beleza, não tem problema, eu não quero...
Não quero o vídeo sol pronto.
E esse aqui agora que eu já atualizei, vamos ver se agora ele vai gerar o vídeo também.
Algumas LLMs, como o ChatGPT, ele te permite desabilitar recursos.
Por exemplo, eu quero só texto, eu desabilito imagem, desabilito vídeo.
Aqui ele vai continuar insistindo nisso.
Vou fazer em outro para vocês verem aqui então.
Aqui, ó, aqui ele já gerou certinho, mas mesmo assim o assistente estava errado.
Vou pegar um chat de EPT aqui, ó.
Vou vir aqui em GPTs.
explorar as GPTs.
Nossa, meu nariz deu uma ardida aqui agora.
Enfim, aí eu venho aqui em criar.
prompt master vídeo
Aqui eu vou colar a mesma instrução que eu tenho aqui, então basicamente eu tenho que pegar ele aqui.
Editar, copio aqui toda a instrução dele.
colo nele aqui, e beleza.
Aqui embaixo, tá vendo? Eu desabilito
lousa, desabilito gerar aqui, desabilito
buscar na web, e beleza.
Eu tenho aqui um assistente rapidinho, facinho pra mim.
Não vai ter descrição.
Tão simples quanto, tá?
Nós temos as trilhas que eu ensino vocês a criarem os assistentes,
e aí vocês não vão ficar precisando de assistentes de outras pessoas,
vocês próprios vão poder criar os assistentes de vocês.
Venho aqui agora, vamos fazer o teste nele aqui, ó.
Vou pegar o mesmo, a mesma ideia do ursinho aqui.
Aqui ele gerou o vídeo, vamos ver.
Que isso? Tem o que no sapato desse ursinho aí, hein?
O sound effects aqui ficou ruim.
Obrigado.
Funcionou também?
Ele ainda fez em português, se você quiser você pode falar para ele, gera português e inglês.
Eu posso vir nele aqui agora, editar.
Eita, meu scroll.
Gere sempre uma versão em português e outra em inglês.
Mesmo prompt em diferentes idiomas.
Atualizo aqui agora.
Atualizou.
VGPT.
E vamos ver ele gerando aí.
Versão em português.
É só em inglês, tá vendo? E aí agora sempre que eu quiser
eu uso esse assistente. Eu venho aqui
e gera os prompts pra mim. Fácil, né?
Então, você pode colocar essas estruturas aqui no projeto de vocês.
Beleza?
Vamos ver aqui agora.
Como que estão os nossos agentes?
Eles ainda estão trabalhando.
Vai levar mais do que 10 minutos.
Mas pelo menos, olha, eles estão fazendo o trabalho.
Ele já fez vários, olha, tem 7 prontos aqui.
O de 14 milímetros, 24, 35, 50, 31.
Tem 31 vídeos de 34.
Faltam dois batchs aqui e três vídeos para fazer.
Está quase acabando aqui para a gente.
E aí a gente vai atualizar o material lá.
E aí, reforçando, se você quer aprender isso,
pesquisa no site da Overlens ou dá uma pesquisada
se está rolando um evento Atlas da Overlens,
porque no Atlas a gente cria agentes e faz esses processos mais avançados.
Aqui você vai aprender a fazer desse jeito aqui,
você que está aí assistindo a aula gravada.
E você que está vendo a aula ao vivo,
vou pedir para a galera deixar o link aqui,
que se você não comprou o raio do seu ingresso, compra, cara.
É R$29,00, você vai aprender.
Trabalhar com agentes já em outro nível.
Vamos lá, tem um agente rodando só, parece que vai acabar agora.
ginecinematografia.mjs
Beleza, batch pronto, Rembrandt, Butterfly, Volumetric, agora vou atualizar a página.
Aí, agora é a parte boa, agora ele vai pegar os vídeos, colocar nas páginas pra gente e a gente vai conseguir ver.
Tão simples quanto meus agentes trabalhando para mim.
Não escrevi uma linha de código, igual vocês estão vendo aqui.
Eu só pedi.
E antes, é claro que eu fiz toda a configuração aqui do projeto,
mas você que está começando do zero tem capacidade de fazer isso aqui também.
Beleza? Então ele tá reescrevendo,
deixa ele reescrever aí certinho.
Tem um agente trabalhando aqui localmente.
Tá escrito aqui embaixo, ó,
One Local Agent.
No Atlas, eu vou criar na sua frente, cara.
Eu vou usar os agentes e criar na sua frente.
E aí você vai ver o poder que isso aqui tem.
Dá pra montar um negócio inteiro, um estúdio inteiro.
Com agentes pra cada uma das coisas.
Agente de cópia, agente de vídeo, agente de web, agente de produção de conteúdo.
Enfim, o estúdio inteiro.
Inclusive, eu recebi uma mensagem, eu vou ler pra vocês porque eu fiquei muito feliz.
Da Nanda.
A Nanda, ela faz parte da Vanguarda.
Deixa eu carregar aqui.
Carregando.
Travou o WhatsApp.
Agora tem que esperar.
ela participa da vanguarda
e ela falou assim, não vou ler tudo, mas ela falou o seguinte
Depois da aula de sexta da vanguarda, eu estudei todos os workshops
e consegui desenvolver uma mini agência,
onde eu tenho uma equipe de agentes em que um agente cria a copy,
um cria o prompt de imagem, o outro manda para o nanobanana,
tudo isso respeitando 100% o branding da empresa,
tom de voz e manual da marca.
Criei dois agentes no chat, mais simples e no cloud,
e entreguei para a empresa.
Eles só faltaram aplaudir de pé.
Eu fiquei muito feliz com o resultado que ela teve criando os agentes dela.
Aqui ele está indo.
Quando está vermelhinho assim é que provavelmente deu algum erro
e ele está corrigindo o erro sozinho ali.
Beleza?
Eu quero fechar essa aula aqui, a gente já passou por ela,
mas eu quero fechar ela com as visualizações,
para a gente ver aqui, vai ficar gravado também,
meio que um easter egg dentro do curso aqui,
mas eu acho interessante.
Enquanto isso, deixa eu ver o chat, como que nós...
Ó, começou, boa, agora ele está editando o HTML.
Enquanto isso, deixa eu ver aqui.
Juan, qual plugin do Obsidian
você usa pra usar cores?
Eu nem uso Obsidian, cara.
Há muito tempo.
A última vez que eu usei Obsidian foi, sei lá,
ano passado.
Juan, você já fez algum teste utilizando o Flow do Google?
O que achou?
Sim!
Inclusive o VEL antes era lá no Flow, né?
Depois que ele mudou para o AI Studio também.
Mas é o mesmo VEL.
O mesmo modelo de geração de vídeo.
Você consegue usar lá.
Tranquilo.
E lá tem alguns outros recursos interessantes, né?
Deixa eu trazer para vocês aqui agora, olha só.
Então olha que interessante, vamos dar uma olhada aqui.
Aí os meus agentes criaram para mim aqui em tempo real,
exemplos para a gente colocar na página,
para vocês verem, olha, aqui a gente tem um close-up,
um extreme close-up,
aqui a gente tem um medium close-up,
aqui a gente tem um medium shot,
aqui a gente tem um full shot,
aqui a gente tem um wild shot,
aqui a gente tem um establishing shot, que é estabilizado,
aqui a gente tem um extreme wild shot,
aqui nós temos um Bird Eye View
esse Bird Eye View
aqui deu errado
o enquadramento está certo
mas eu não queria ser essas pessoas nessa Matrix
porque eu acho que as coisas
deram muito errado ali
Passando por dentro.
Ditch angle, inclinado.
Tá vendo?
Aqui a gente tem também o over the shoulder, por cima do ombro, tá vendo?
Point of view.
E vai, olha, movimentos de câmera.
Câmera estática,
Slow Dolly...
Dolly out.
Pan-left ou pan-right?
Tilt up and tilt down.
Tracking Shot.
Acompanhando.
Oh, Cindy Lauper!
Cara, minha cidade é muito barulhenta.
Mas tudo bem.
Um tracking shot aqui.
Orbit Shot, 360.
Aí, tá vendo?
Por isso que é risco alto.
Cara, esse aqui, você tem que ir trabalhando.
Esse aqui, dá muito errado.
Aerial Drone.
Handheld, segurando com a mão.
Esse aqui nem ficou tanto handheld, está bem estabilizado para ser handheld.
Aqui nós temos distâncias focais também, 14mm, 24mm, eu acho que não vai dar para ver tão bem não.
Padrão fílmico, neutro.
Ah, tá dando pra ver. Legal.
Retrato cinematográfico.
Isso aqui é o buquê.
O buquê.
Telefoto médio, ó, parecendo Dorama, ó.
Igualzinho o Dorama.
Anamórfico, gera essas anomalias aqui, tá vendo?
Tá certo. Tem alguma coisa arrastando no chão aí.
Beleza? Aqui ainda tem outros exemplos, olha.
Técnicas cinematográficas de iluminação.
Rembrandt Light.
Butterfly.
Tem iluminação dos dois lados aqui.
Volumétrico.
3-Point Light, então 3 pontos de luz.
Esse é o clássico aqui, eu estou usando agora no estúdio, de 3 pontos.
Negative view, gobo, tá vendo aqui a sombra no meio do rosto dela?
Isso é gobo.
Muito bom, né?
Vocês viram duas coisas nessa aula aqui.
Vocês viram primeiro estilos de vídeo que dá pra fazer
e viram como que eu coloquei vários agentes em paralelo
pra trabalhar aqui no meu computador
enquanto eu tô dando aula pra vocês
e eles fizeram os vídeos pra mim e colocaram aqui na página.
Muito louco, né?
Bem legal, né?